# 计费方式

**说明：API 网关在内测和公测阶段，不收取费用。**

## 消费总览

### 什么是消费总览？

消费总览是将账单按产品类型、计费方式、付款方式的维度统计汇总消费金额后展示给用户；

在此处，您可以查看到以下信息：

1、您当月的总消费金额、现金支付金额、代金券支付金额、欠费金额；

2、您当月的按产品类型消费前六的比例；

3、您当月的按产品类型、计费方式、付款方式的维度统计汇总的消费金额、现金支付金额、代金券支付金额、欠费金额；

 
### 如何查看消费总览？

在京东云控制台，点击【费用】-【消费记录】-【消费总览】可查看；



## 资源账单

### 什么是资源账单？

资源账单是按资源的维度汇总展示月消费情况，按付费方式，分为2类：

1、预付费：展示每笔交易成功的资源消费情况；

2、后付费：展示后付费资源，在当月的消费情况，包括消费总额、现金支付、代金券支付、欠费金额； 其中：日结的资源为上月最后一天至本月倒数第二天使用，小时结的资源为上月最后一小时至本月倒数第二小时使用。

示例：

每月购买的预付费资源

    假设查询8月的预付费资源，展示的是8月1日-8月31日内购买的预付费资源。

每月结算的后付费资源

    日结的资源：假设查询8月的后付费日结资源，展示的是7月31日-8月30日内使用的后付费日结资源。

    小时结的资源：假设查询8月的后付费小时结资源，展示的是7月31日23：00-8月31日23：00内使用的后付费小时结资源。

当后付费资源发生结算延迟时，上述时间可能不完全准确。

    假设8月31日22:00后的小时结资源延迟结算，8月的资源账单中，后付费资源展示的是7月31日23:00-8月31日22:00的后付费小时结资源。

### 如何查看资源账单？

在京东云控制台，点击【费用】-【消费记录】-【资源账单】可查看；

### 如何查看后付费资源账单？

您可以在条件中选择后付费及需要查看的账期；点击详情按钮，您可以查看资源在该账期的明细消费情况；

### 如何查看预付费资源账单

您可以在条件中选择预付费及需要查看的账期；



## 消费记录

### 什么是消费记录？

消费记录反应了您在京东云上的每一笔明细消费情况及账单详情；

您可以查询某个时间段或某个账期的消费记录；
### 如何查看消费记录？

在京东云控制台，点击【费用】-【消费记录】可查看；

